Capítulo 7. De la primera carta del apóstol Pablo a los corintios. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 7.
Cuanto a las cosas que me escribisteis, bien es al hombre no tocar mujer.
Mas a causa de las fornicaciones cada uno tenga su mujer, y cada una tenga su marido.
El marido pague a la mujer la debida benevolencia, y así mismo la mujer al marido.
La mujer no tiene potestad de su propio cuerpo, sino el marido.
E igualmente, tampoco el marido tiene potestad de su propio cuerpo, sino la mujer.
No os defraudéis el uno al otro, a no ser por algún tiempo de mutuo consentimiento,
para ocuparos en la oración, y volved a juntaros en uno.
Porque no ostiente Satanás a causa de vuestra incontinencia.
Mas esto digo por permisión, no por mandamiento.
Quisiera más bien que todos los hombres fuesen como yo.
Pero cada uno tiene su propio don de Dios.
Uno a la verdad así, y otro así.
Digo pues a los solteros y a las viudas, que bueno les es si se quedaran como yo.
Y si no tienen don de continencia, cásense, que mejor es casarse que quemarse.
Mas a los que están juntos en matrimonio, denuncio no yo, sino el Señor,
que la mujer no se aparte del marido.
Y si se apartare, que se quede sin casar, o reconcíliese con su marido.
Y que el marido no despida a su mujer.
Y a los demás yo digo, no el Señor, si algún hermano tiene mujer infiel,
y ella consciente en habitar con él, no la despida.
Y la mujer que tiene marido infiel, y él consciente en habitar con ella, no lo deje.
Porque el marido infiel es santificado en la mujer, y la mujer infiel en el marido.
Pues de otra manera vuestros hijos serían inmundos.
Pero ahora son santos.
Pero si el infiel se aparta, apartese.
Que no es el hermano o la hermana sujeto a servidumbre, en semejante caso.
Antes a paz nos llamó Dios.
Porque, ¿de dónde sabes, oh mujer, si quizás harás salvo a tu marido?
¿O de dónde sabes, oh marido, si quizás harás salva a tu mujer?
Empero cada uno como el Señor le repartió.
Y como Dios llamó a cada uno, así ande.
Y así enseño en todas las iglesias.
¿Es llamado alguno circuncidado? Quédese circunciso.
¿Es llamado alguno incircuncidado?
Que no se circuncide.
La circuncisión nada es, y la incircuncisión nada es.
Sino la observancia de los mandamientos de Dios.
Cada uno, en la vocación en que fue llamado, en ella se quede.
¿Eres llamado siendo siervo?
No se te dé cuidado.
Más bien, si puedes hacerte libre, procúralo más.
Porque el que en el Señor es llamado siendo siervo, liberto es del Señor.
Así mismo también el que es llamado siendo libre, siervo es de Cristo.
Por precios sois comprados.
No os hagáis siervos de los hombres.
Cada uno, hermanos, en lo que es llamado, en esto se quede para con Dios.
Empero de las vírgenes no tengo mandamiento del Señor,
más doy mi parecer, como quien ha alcanzado misericordia del Señor para ser fiel.
Tengo pues esto por bueno a causa de la necesidad que apremia.
Qué bueno es al hombre estarse así.
¿Estás ligado a mujer?
No procure soltarte.
¿Estás suelto de mujer?
No procures mujer.
Más también, si tomar es mujer, no pecaste.
Y si la doncella se casare, no peco.
Pero aflicción de carne tendrán los tales.
Más yo os dejo.
Esto empero digo, hermanos, que el tiempo es corto.
Lo que resta es que los que tienen mujeres sean como los que no las tienen,
y los que lloran como los que no lloran,
y los que se huelgan como los que no se huelgan,
y los que compran como los que no poseen,
y los que usan de este mundo como los que no usan,
porque la apariencia de este mundo se pasa.
Quisiera, pues, que estuviese sin congoja.
El soltero tiene cuidado de las cosas que son del Señor.
¿Cómo ha de agradar al Señor?
Empero, el que se casó tiene cuidado de las cosas que son del mundo.
¿Cómo ha de agradar a su mujer?
Hay asimismo diferencia entre la casada y la doncella.
La doncella tiene cuidado de las cosas del Señor,
para ser santa así en el cuerpo como en el espíritu.
Más la casada tiene cuidado de las cosas del mundo.
¿Cómo ha de agradar a su marido?
Esto empero digo, para vuestro provecho,
no para echaros lazo, sino para lo honesto y decente,
y para que sin impedimento os lleguéis al Señor.
Más si a alguno parece cosa fea en su hija virgen,
que pase ya de edad y que así conviene que se haga,
haga lo que quisiere, no peca, cásese.
Pero el que está firme en su corazón y no tiene necesidad,
sino que tiene libertad de su voluntad,
y determinó en su corazón esto,
el guardar su hija virgen, bien hace.
Así que, el que la da en casamiento, bien hace,
y el que no la da en casamiento, hace mejor.
La mujer casada está atada a la ley, mientras vive su marido.
Más si su marido muriere, libre es.
Cásese con quien quisiere, con tal que sea en el Señor.
Empero, más venturosa será si se quedare así,
según mi consejo, y pienso que también yo tengo espíritu de Dios.
Fin del capítulo 7